# 特刊管理系统（Wiley-SIMT）

### 背景

- Wiley（一家出版公司，项目甲方）与哈工大软件学院（项目乙方）合作项目——特刊管理系统，旨在推进高质量文章的增长和创收。
- 笔者参加的是Phase2（第三期），在MVP、Phase1两期代码的基础上，迭代新的功能。Phase2内容包含特刊、特刊提案、营销部分等的改进。
- 哈工大开发团队为SIMT Phase2版本提供一定的软件开发服务，涵盖软件开发的整个生命周期，如需求分析、设计、编码、测试、部署、错误修复等。
- 笔者在30余人的开发团队（其中前端十余人）中担任前端副组长，除日常的开发以外，负责前端的开发任务分配和人员管理。

### 日常

- 解读任务描述，参与Refinement会议，讨论任务分配，分配任务并督促进度，澄清开发过程中的任务相关问题，协助开发周期内bug分配和监督
- 解决新的库引入、较大块的业务解读和主导
- 有新成员加入时的培训

### 收获

- 学习和实践结合，巩固知识
  - 比如webpack平时没有实际的实践机会，但是项目里就有一次偶然的机会按需求改配置文件
- （被迫）看前人的源码，学习优秀的写法
- 接触一些项目的工具，比如eslint等
- 感觉挺锻炼自己的。项目中约一半的成员是同级的同学，剩下的都是学长/学姐。当时也是想着锻炼自己，也是想深入参与项目，而不是简单地埋头干活，厚着脸皮当上了前端的组长。最开始开发管理两边都不熟，非常吃力，还好上一期的研究生组长百般鼓励、手把手教，也就一步一步做下来了。也是非常感谢其他开发成员对新组长的宽容哈哈。
- 另外，大二刚开始的时候由于重新分配宿舍等因素，几乎没有什么社交。加入项目后和人沟通的次数变多许多，自我感觉也变自信了。

### 记录

##### sprint0

甲方的测试人员提出要为组件加上规范化的id和data-sele-id。在老组长的带领下，将页面源码拆分成多个小块并分发给项目新成员。这期任务主要是为新成员熟悉团队的工作方式和代码结构。

##### sprint1-3

主要是对原有系统的UI进行修改

sprint1，由于甲方在本期更换了部分设计人员，UI设计方案也变了不少，同时对UI细节要求也变严格了，在sprint验收时有大量样式上的bug。在sprint2开始后，几个代码能力较强的同学讨论了哪些组件可复用后，编写了新的组件以供开发人员使用，减少了重复造轮子导致的工作量和不同实现方式导致的bugs。由于项目基于mui组件库，新构建的组件在api上与mui组件的api保持一致，便于替换项目中的旧组件。

在sprint3，尽管任务量翻倍，由于复用组件的使用，任务完成情况和bug数量尚在可控范围。在sprint3结束后（暑假期间），开展了对s1-s3的bug检查和特别修复行动。

sprint3后，本人去了企业实训，幸好有研究生的学长们撑住了bug特别修复行动。

##### sprint4

2023/8

sprint4开始，基本所有任务都是开发新的业务了。

sprint4最后临时给了我一个新的信息展示页面，一开始有点慌，毕竟在这个项目里第一次开新的页面而且时间紧迫，但是上手后发现很顺利。由于s1-s3中会有一些部署环境的bug给组长修复，同时管理人员对各种问题接触比较多，一个页面涉及的事项基本都了解到了（比如菜单栏不同状态下页面宽度的控制）。页面中需要的各种组件，由于了解系统的大多数页面，也能顺利地找到代码进行参考。

##### M2S5

2023/8下旬

正好是临近开学。由于系统在uat、qa环境上部署，甲方测试团队反馈了许多bug。另一位组长带了一半人去修bug了，开发这边管理量减半，挺轻松的

##### M2S6

2023/9/中下旬

uat环境修bug的人回到开发不少，不过相对于Milestone1，任务中心由样式的改进转向新业务的开发，加上组件封装得差不多了，前端的工作还是挺轻松的。

这个开发周期有一块权限控制的改进，前端的实际工作量比预估的小很多，很多人很快就干完了，没啥事做。甲方那边新的任务也没准备好，也就只能让一些生产力闲置了。

S7有一块大业务，和两人一起先行开发